Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: This concise guide details the proper care and operation of most forms of machine pistols and submachine guns currently used by regular armed and reserve forces as well as several obsolete weapons.
ja: この簡単なガイドブックでは、マシンピストルやサブマシンガンの適切な保全と操作の詳細を解説しています。現在流通、配備されているものだけでなく、旧式のものに関しても掲載されています。
ko: 대부분의 기관단총에 적용되는 적절한 관리법과 작동법을 다룬 간략한 가이드입니다. 가끔 예비군들이나 쓸 법한 구식 무기들에 대한 글도 있습니다.
zh_cn: 这本手册详尽列举了大多数款式的冲锋枪的维护和使用技巧，不仅介绍了了现役部队和预备役部队适用的机枪和冲锋枪，也介绍了一些老式的枪械。

source: This cookbook is written in Italian, but handily illustrated with step by step photo instructions.
ja: この料理本はイタリア語で書かれていますが、手順に従って、写真で分かり易く解説されており、読めなくても理解する事が出来ます。
ko: 이 요리책은 이탈리아에서 쓰여졌으며, 단계별로 나뉜 사진 설명과 손으로 그려진 삽화가 있습니다.
zh_cn: 这本菜谱用意大利语介绍了多款意式美食的制作方法，每个步骤都有配图，所以即使不懂意大利语也完全没问题。

source: This damaged team logbook lacks (deliberately?) any identifying information, but still contains useful information on several types of mutagen and their development.
ja: この破損した研究日誌はかなりの情報が失われていますが(意図的に？)、幾つかの変異原物質及びその開発に役立つ情報が残っています。
ko: 이 손상된 합동 보고서는 (설마 의도적으로?) 식별 가능한 정보가 부족하지만, 여전히 여러 종류의 뮤타젠과 그 개발에 대한 유용한 정보가 들어있습니다.
zh_cn: 这本损坏的团队日志缺少身份信息（故意的？），不过依然保存了几种诱变剂的实用信息。

source: This file details illegal gun modifications. Maybe you could learn something. At least you don't have to worry abut the cops anymore.
ja: 銃器の違法な改造方法が詳細に書かれています。多分、このファイルで何かを学ぶ事が出来るでしょう。安心して下さい、少なくとも、もう警察に怯える必要はないのですから・・・。
ko: 이 파일은 불법 총기 개조에 대해서 자세히 설명합니다. 어쩌면 당신은 뭔가를 배울 수도 있습니다. 적어도 당신은 더 이상 경찰에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
zh_cn: 这份文件详细介绍了非法改造枪支的方式。你可以从中学到些改造枪支的技巧。而且现在你完全不用担心有警察来找你麻烦。

source: This hefty binder contains a multitude of diagrams and technical specifications for various electronic materials. Some of the diagrams use symbols you've not seen before...
ja: この分厚いバインダーには、いくつかの各種電子材料の図面と技術仕様が記載されています。あなたがいままでに見たこともないような記号が使用されている図面もあるようです…。
zh_cn: 这个巨大的活页夹里装满了各种图表，以及许多电子仪器的技术要点。有些图表上的符号你还是第一次见到……

source: This hefty book is dedicated to craftsfolk and outdoors-y types looking to make their own bows. It recommends its companion volume "The Fletcher's Friend" for instructions on producing their ammunition.
ja: この分厚い本は、民芸や野外活動で使用する弓を自作することについての専門書です。矢を製作する手順については姉妹編の「矢師の友」をご覧ください。
zh_cn: 这本大厚书为那些想要打造名弓的DIY狂和户外运动狂热者们提供所有他们想要的信息。结尾处它大力推荐它的姊妹篇——“《箭客之友》”，那里面记录了所有配套的“弹药”制法。

source: This hefty book is devoted to folks looking to handcraft their own arrows. It starts with a hip and snappy disclaimer about the risks, both physical and legal, of using explosives and flammable materials. Look for its companion, "The Bowyer's Buddy"!
ja: この分厚い本は自分で矢を手作りしようとしている人へ向けた専門書です。１ページ目には、免責事項として爆発物や可燃物を材料にした際の物理的・法的リスクが詳細かつ簡潔に書かれています。「弓師の友」も好評発売中！
zh_cn: 这本大厚书为那些想手工造箭的朋友们编写。开头用不太靠谱的轻佻语气提了两句制造过程中可能出现的危险（生理上的和法律上的）——“不对爆炸或灼伤引起的生命或财产损失负任何责任”。去找找它的姊妹篇吧——“《弓师之邻》”！

source: This hefty paperback book contains all the information needed for novice archers to get started hunting with a variety of bows and crossbows.
ja: 狩人初心者が必要な弓とクロスボウを使った様々な狩りの方法や情報が網羅された文庫本です。
ko: 초보 궁수를 위해 적힌 책이며, 다양한 활과 쇠뇌를 이용해서 사냥을 하기 위한 모든 정보가 들어있는 크고 무거운 종이책입니다.
zh_cn: 这本厚重的平装书包含了一个菜鸟猎手在面对不同弓弩无从下手时所需要掌握的一切信息。

source: This hefty volume contains the addresses and telephone numbers of individuals, businesses, and utilities in the nearby area, pretty useless during the apocalypse and all.
ja: この分厚い電話帳には、周辺地域の個人、企業や公共事業の住所と電話番号が載っています。しかし、世紀末が訪れた今、これが役に立つ事はないでしょう。
zh_cn: 一本沉重的书籍包括了附近所有企业、个人的电话号码，大灾变以后就成了废纸。

source: This humongous volume contains a vast collection of short stories by different authors, spanning a wide variety of topics and genres.
ja: この途方も無く分厚い短編集は、それぞれ異なる作家が執筆しています。短編には多種多様なジャンルと物語が書かれています。
ko: 이 방대한 책은 다양하고 광범위한 장르와 주제를 다룬, 많은 작가들의 어마어마한 단편들이 실린 모음집입니다.
zh_cn: 这本超大的书包含了各种风格的故事和主题.

source: This in-depth and technical text covers the design, development, dissemination of, and defenses against various chemical weapons throughout the centuries. The photographs the author chose make it a difficult read at times, though the information is top-notch.
ja: ここ1世紀における種々の化学兵器の設計、開発、普及と運用、そして防御について徹底的に解説した技術書です。著者が選んだ写真の中に見るに堪えないものが何枚か混じっていますが、得られる情報は一級品です。
zh_cn: 这本书深入而专业地描述了化学武器的设计、发展、传播以及防护。因为作者着意使用顶尖的一手资料，某些图片可能不大适合心灵脆弱的读者观看。

source: This in-depth and technical text details the history of firefighting from ancient times into the modern era, with a focus on the technology used to save lives.
ja: 古代から現代までの消防活動の歴史が詳しく記された技術書です。命を救う為に発展した技術に焦点が当てられています。
ko: 생명을 구하기 위해 사용되는 기술을 다루는 이 심도있는 기술 문서는 고대부터 현대시대까지 소방의 역사를 자세히 설명합니다.
zh_cn: 这本专业读物深入浅出地讲述了从古至今的消防历史，以救死扶伤技术的革新为叙述核心。

source: This in-depth and technical text details various forms of ancient European armor crafting, and is well illustrated with lots of photos.
ja: 西洋の鎧の製造法について詳細に記された書物です。多くの写真を交えてしっかりと説明されています。
ko: 고대 유럽 갑옷 제작에 관한 깊이 있는 기술적 문서 자료입니다. 제작 과정에 관한 삽화와 제작 사진이 첨부되어 있습니다.
zh_cn: 这本深入和技术性的书详述了各种形式的古代欧洲盔甲制造，并且配以照片。

source: This in-depth and technical text details various forms of ancient European weapon smithing, and is well illustrated with step by step photo instructions.
ja: 西洋剣の製造法について詳細に記された書物です。段階ごとに写真も交えてしっかりと説明されています。
ko: 고대 유럽 무기 제작에 관한 깊이 있는 기술적 문서 자료입니다. 제작 과정에 관한 삽화와 사진 설명이 들어있습니다.
zh_cn: 这本深入和技术性的书详述了各种形式的古代欧洲武器制造，并且配以全程照片。

source: This in-depth and technical text details various forms of ancient Japanese armor crafting, and is well illustrated with lots of photos.
ja: 日本の鎧の製造法について詳細に記された書物です。多くの写真を交えてしっかりと説明されています。
ko: 고대 일본 갑옷 제작에 관한 깊이 있는 기술 문서 자료입니다. 삽화와 많은 사진이 들어있습니다.
zh_cn: 这本深入和技术性的书详述了各种形式的古代日本盔甲制造，并且配以照片。

source: This in-depth and technical text details various forms of ancient Japanese sword smithing, and is well illustrated with step by step photo instructions.
ja: 日本刀の製造法について詳細に記された書物です。段階ごとに写真も交えてしっかりと説明されています。
ko: 고대 일본도 제작에 관한 깊이 있는 기술적 문서 자료입니다. 제작 과정에 관한 삽화와 사진 설명이 들어있습니다.
zh_cn: 这本深入和技术性的书详述了各种形式的古代日本武器制造，并且配以全程照片。

source: This internal manual details several varieties of mutagenic experiments, as well as describing the protocols used to concentrate mutagens for quicker results. The authors recommend that researchers ensure that their subjects are well-fed and in good health, as the concentrated serums draw heavily on subjects' bodies.
ja: この内部マニュアルには、変異実験の手順、ならびに迅速に結果を得るために行う変異原物質の濃縮プロトコルを詳しく解説しています。研究員が濃縮された血清を投与する際、被験者が栄養の良い健康体であるかどうかをよく確認するように、と書かれています。
ko: 이 내부 설명서는 여러 종류의 뮤타젠 실험뿐만 아니라, 더 빠른 결과를 위한 농축 뮤타젠에 쓰일 초안이 자세히 기술되어있습니다. 저자는 연구원들에게 실험대상의 혈청 농축액이 분출되기 전에 확실히 잘 먹이고 건강상태를 유지해주기를 권장했습니다.
zh_cn: 这本内部读物详细地记录了几种变异实验，还有诱变剂的浓缩方案。作者要求操作者保证试验品处于“营养充足且健壮”的状态，因为“高度浓缩的诱变血清对受试者身体会造成沉重负担”。

source: This introspective volume covers proper usage of handguns, from safety and stance, to maintenance and proper sighting technique.
ja: ハンドガンについて書かれた本です。少ないページ数ながら、安全性と射撃姿勢についてや整備や照準の技術などがしっかりと収められています。
ko: 권총의 적절한 사용에 대한 자기 성찰적 도서입니다. 안전과 자세, 유지 가능하면서도 적절한 조준 기술에 대해 적혀있습니다.
zh_cn: 这一册书讲述了如何正确使用手枪，从安全使用和站姿，到合适的保养、瞄准技巧。

source: This is a full-size glossy men's magazine. There's a brief article about hiking and a list of simple wilderness survival tips somewhere in between the photos of bikini-clad women and the gadget advertisements.
ja: 規格判の紙質の良い男性誌です。荒野での基本的な生存術に関する短い記事が、ビキニ女性の写真やガジェット広告、ハイキングなどの記事のどこかにあります。
zh_cn: 光鲜亮丽的大开本男性杂志。在比基尼辣妹图片和小玩意儿广告之间夹着一篇关于徒步远足的简略文章和一些野外生存的心得。

source: This is a full-size glossy women's magazine. There are a few simple patterns and basic sewing tips somewhere in between the fashion photos and the makeup advertisements.
ja: 規格判の紙質の良い女性誌です。簡単なパターンと基本的な裁縫技術のヒントが、ファッション写真や化粧品広告などの記事のどこかにあります。
zh_cn: 光鲜亮丽的大开本女性杂志。在时尚先锋和两性关系栏目的之间夹着一些普通图样和基础缝纫心得。

source: This is a full-size glossy women's magazine. There are a few unoriginal recipes and some simple cooking tips somewhere in between the fashion photos and the sex advice columns.
ja: 規格判の紙質の良い女性誌です。独創性に欠けるレシピと簡単な料理のヒントが、ファッション写真やセックス講座などの記事のどこかにあります。
zh_cn: 光鲜亮丽的大开本女性杂志。在时尚先锋和两性关系栏目的之间夹着一些老套的食谱和厨艺心得。

source: This massive antique book documents dances from all around the world in great detail. A perceptive reader could learn a lot about defensive footwork from some of the war dances.
ja: この分厚い年代物の本は世界中のダンスについて詳細に解説しています。聡明な読者なら、いくさ踊りから様々な防御態勢を学び取ることができるでしょう。
zh_cn: 这本厚重的古董书详尽地记载了世界各地的舞蹈。悟性高的读者可以从那些战舞中学会不少有关防御的步法。

source: This massive book contains a wealth of vital information for the novice archer.
ja: 弓術を始めたばかりの射手に必要な情報が網羅された分厚い本です。
ko: 초보 궁수를 위한 다양하고 필수적인 정보가 적힌, 거대한 책입니다.
zh_cn: 这本像字典一样厚的书里面的内容，对于箭术新手来说无疑是一笔巨大的财富。

source: This paper notebook is mostly full of boring logs, experimental observations and notes. Mixed in, however, are musings on how to use the lab's vapor deposition machine to deposit amorphous carbon in a diamond-like form onto common metals. The author's intended goal was a better non-stick frying pan, but you can think of a couple of better uses for it.
ja: この紙製のノートに記されているのは、殆どが実験や観測に関する詰まらない日誌です。しかしそれに混じって、研究所のCVD装置の使用方法、特にアモルファス状の炭素をダイヤモンド状の構造体として金属表面に蒸着させる方法が記されています。著者の本来の目的は焦げ付かないフライパンを作る事の様ですが、もっと有用な用途が考えられそうです。
zh_cn: 一本充满着无聊的日志，实验报告和记录的笔记本。其中却混杂着如何用实验室的蒸镀机将非晶碳以类钻石结构蒸镀到普通金属表面的知识。虽然作者的本意只是想要一个更好的不粘锅（艹），你一定更清楚这玩意具体该怎么应用。

source: This pocket-sized leather-bound guide to firearm safety combines a wealth of concise information with simple to follow instructions and easy to read illustrations.
ja: ポケットサイズの、銃器の扱いについて記された革表紙のガイドブックです。手順がイラスト付きで簡潔に分かりやすく解説されているので、記述通りにするだけで、最低限の銃の扱い方を学ぶ事が出来ます。
ko: 주머니에 쏙 들어갈 크기의 가죽 제본 화기류 안전 안내책자로, 지시에 따르기만 하면 될 정도로 간단하게 축약된 가치있는 정보와 알기 쉬운 그림으로 구성되어 있는 책입니다.
zh_cn: 这本袖珍枪支指南集合看起来很袖珍，但是里边蕴含大量简洁的信息，以及简单容易阅读的插图.

source: This pocket-sized leather-bound guide to first aid combines a wealth of concise information with simple to follow instructions and easy to read illustrations.
ja: ポケットサイズの応急手当について記された革表紙のガイドブックです。手順がイラスト付きで簡潔に分かりやすく解説されているので、記述通りにするだけで、処置を行う事が出来ます。
ko: 주머니에 쏙 들어갈 크기의 가죽 제본 안내책자로, 지시에 따르기만 하면 될 정도로 간단하게 축약된 가치있는 정보와 알기 쉬운 그림으로 구성되어 있는 책입니다.
zh_cn: 这本袖珍急救指南集合看起来很袖珍，但是里边蕴含大量简洁的信息，以及简单容易阅读的插图.

source: This pocket-sized leather-bound survival guide combines a wealth of concise information with simple to follow instructions and easy to read illustrations.
ja: ポケットサイズのサバイバルについて記された革表紙のガイドブックです。役立つ知識や実践のコツがイラスト付きで、簡潔に分かりやすく解説されています。
ko: 주머니에 쏙 들어갈 크기의 가죽 제본 서바이벌 안내책자로, 지시에 따르기만 하면 될 정도로 간단하게 축약된 가치있는 정보와 알기 쉬운 그림으로 구성되어 있는 책입니다.
zh_cn: 这本袖珍生存指南集合看起来很袖珍，但是里边蕴含大量简洁的信息，以及简单容易阅读的插图.

source: This sheaf of papers (dated the day you left the shelter!) is a highly speculative proposal for focusing "PE065". Scribbled notes throughout seem to think that it might work, but that there's no time.
ja: この論文の束(記された日付は貴方がシェルターを離れた日だ！)にはPE065という物質に焦点を当てた投機的な提案が記されています。余白にはおそらく成功するだろうが実験する時間がないという走り書きが残されています。
zh_cn: 这捆文件记述了你离开避难所的日子！ 关注PE065是一个高度投机的方案。各处的潦草笔记暗示着方案可能正在执行，但是却没时间了。

source: This sheaf of papers-dated the day before you evacuated-describes a new chemical formula in detail and supplies instructions for its use as some sort of ...crowd-control catalyst? That can't be right...
ja: この論文の束は貴方が避難した前日に書かれた物で、新しい化学式と使用法について書かれて...群衆を操る方法？いや、こんな事がある筈が...
ko: 당신이 대피하기 이틀 전에 적힌 것으로 보이는, 새로운 화학물 공식이 적힌 종이 묶음입니다. 군중 통제 촉매제...라는 것에 대한 자세한 설명과 제조법이 적혀있습니다. 이건 대체...
zh_cn: 这些文件上的日期是你接到疏散指令的前一天，详细描述了一个新发现的化学配方的应用和结果，并着重说明其在”群体意识控制催化“方面的显著效果......天哪，这是怎么回事？

source: This sheaf of papers-dated two weeks before all this started-describes some new chemical formula, and its effects on human subjects. It's stamped "APPROVED"...
ja: この紙束に記された日付は、大災厄が始まる2週間前のものです。複数の新しい化学式や、その人体に対する影響が記されています。"承認"のスタンプが押されています。
ko: 2주 전에 막 시작된 것으로 보이는, 새로운 화학품 제조 정보가 기록된 종이 묶음입니다. 인간 실험 결과가 포함되어 있으며, "승인됨" 도장이 찍혀있습니다...
zh_cn: 这叠文件上的日期是距大灾变发生两周前，详细分析了很多化学配方以及这些反应对于人体的影响。上面盖了一个鲜红的图章”同意“......

source: This somewhat technical binder has several intimidating security warnings on the cover, yet guarantees unauthorized readers "permanent employment, for life". It contains useful information on "basic" chemical projects like methamphetamine and heroin, along with briefing on things called "XE037" and "PE012".
ja: この少し専門的なバインダーの表紙には、機密に関する威圧的な警告が書かれています。特に「無断で読んだ場合は終身雇用を保証します。」という一文が目につきます。中身は「XE037」「PE012」と呼ばれる物の説明や、覚醒剤やヘロインなどの「基本的」な化学式について書かれています。
zh_cn: 这本活页夹的封面上有多个安全警告，称“只允许本研究机构的永久研究人员参阅”。里面记载了关于“基本”化学品（比如冰毒啦海洛因啦）的制作要点，还简略地提到了 "XE037" 和 "PE012"这两个意义不明的制剂名称。

source: This team logbook details several varieties of mutagenic experiments, focusing on those derived from flesh contaminated with XE037. The results look promising but the procurement methods seem awfully vague...
ja: この研究日誌は、XE037で汚染された肉に注目し、突然変異を引き起こす実験について詳しく書かれています。結果は良好だった様ですが、調達方法についてはとても曖昧な様で...
zh_cn: 这本团队日志详尽记录了几类变异实验，研究样本是那些被XE037感染的活体组织。研究结果看起来信心十足，但样本获取方法却语焉不详……

source: This team logbook details several varieties of mutagenic experiments, focusing on those derived from various Earth fauna. The team seems quite enthusiastic--if not eager--about their results.
ja: この研究日誌は、様々な地球の動植物に由来する変異原物質の作成と、それを用いた実験結果について記されています。記述からは研究班の熱心というよりむしろ熱狂的な様子が見て取れます。
zh_cn: 这本团队日志详尽记录了几类变异实验，研究样本是各种地球生物。看起来，研究团队对研究结果十分热心——或许，“热切”。

source: Through the Lens
ja: 本(学習/レンズを通して)
ko: 렌즈를 통해(book)
zh_cn: 美丽摄影期刊

source: To Serve Man
ja: 本(学習/人類饗応法)
ko: 인간을 대접하다(book)
zh_cn: 进餐的巨人

source: Top Gear magazine
ja: 本(学習/トップギアマガジン)
ko: 탑 기어 잡지(book)
zh_cn: 车迷杂志

source: Trap and Field
ja: 本(学習/フィールド射撃・トラップ射撃)
ko: 평야의 트랩 사격(book)
zh_cn: 飞靶与场地

source: US Weekly
ja: 本(学習/週刊・USウィークリー)
ko: 미국 주간지(book)
zh_cn: 美国周刊

source: Under the Hood
ja: 本(学習/ボンネットの内部)
ko: 후드 아래에서(book)
zh_cn: 引擎探秘指南

source: Useful if you want to get a good deal when purchasing goods.
ja: 商品を値切って多く仕入れる方法などが書かれた本です。
ko: 만약 당신이 좋은 거래와 상품 구입을 원할 경우, 유용한 책입니다.
zh_cn: 在过去的日子里，你被奸商坑了不少钱，现在，你有机会报仇了！

source: Very beginner-level information about computers.
ja: コンピュータについて常識レベルの情報が書かれた本
ko: 컴퓨터에 대한 매우 초급적인 단계의 정보가 있습니다.
zh_cn: 上面记载了如何给毫无基础的小朋友介绍计算机的简单玩法。

source: Visions in Solitude
ja: 本(一般/孤独の虚像)
ko: 고독 속의 예언(book)
zh_cn: 荒野胜景

source: Water Survival Training Field Manual
ja: 本(学習/ウォーターサバイバル訓練マニュアル)
ko: 물 속에서 살아남기(book)
zh_cn: 水域生存训练手册

source: Weekly news about a bunch of famous people who're all (un)dead now.
ja: 現在は死に絶えた有名な人々(またはゾンビ化した)に関するネタを扱った週刊誌です。
ko: 지금은 언데드가 되어버린 유명인사들을 다룬 주간 뉴스.
zh_cn: 新闻周刊现在尽是些关于成为不死者的名人的报道。

source: Welding and Metallurgy
ja: 本(学習/溶接と製錬)
ko: 용접과 야금학(book)
zh_cn: 焊接大百科

source: What's a Transistor?
ja: 本(学習/トランジスタとは？)
ko: 트랜지스터는 무엇인가?(book)
zh_cn: 什么是晶体管

source: While this seems like it would be very useful in this situation, the sheer amount of misinformation present makes it practically useless.
ja: 現在の様な状況にこそ必要な本に思えますが...その内容の殆どが役に立たない情報ばかりなので使い物になりません。
ko: 이런 상황에서 매우 유용할 것 같지만, 잘못된 정보가 너무 많아서 사실 쓸모가 없는 책입니다.
zh_cn: 虽然在这种情况下这看起来似乎非常有用的,但是里面巨大数量的错误信息使它几乎无用。

source: Will you be able to place the arrow right into the bullseye? It is not that easy, but once you know how it's done, you will have a lot of fun with archery.
ja: 君は的の中心に矢を当てられますか？もちろん、それは簡単な事ではありません。しかし、弓術を正しく学べば、多くの楽しみが待っていますよ。
ko: 과녁 중앙에 화살을 명중시킬 수 있나요? 쉽지 않겠지만, 익숙해지면 궁술이 훨씬 재밌어질 것입니다.
zh_cn: 你能把箭射入靶心么？听起来不那么容易，不过一旦你掌握了要领，你会对弓箭欲罢不能。

source: Ye Scots Beuk o Cuikery
zh_cn: 苏格兰厨艺100分

source: You can read it for the articles. Or not.
ja: どうぞ記事を読んでください。しかし...
zh_cn: 你可以读它的文章，也可以不用读。

source: Zen and the Art of Archery
ja: 本(学習/禅と弓術)
ko: 궁술과 선(book)
zh_cn: 禅意与箭术

source: Zombie Survival Guide
ja: 本(一般/ゾンビサバイバルガイド)
ko: 좀비 서바이벌 가이드(book)
zh_cn: 丧尸生存手册

source: adventure novel
ja: 本(小説/冒険)
ko: 모험 소설(book)
zh_cn: 冒险小说

source: big book of short stories
ja: 本(小説/短編集)
ko: 단편소설 대모음집(book)
zh_cn: 故事会合订本

source: black box transcript
ja: ブラックボックス(コピー)
ko: 블랙 박스 녹취록(book)
zh_cn: 黑匣子记录

source: book of essays
ja: 本(資料/エッセイ)
ko: 에세이집(book)
zh_cn: 散文集

source: book of fairy tales
ja: 本(資料/フェアリーテール)
ko: 동화책(book)
zh_cn: 仙女童话

source: book of philosophy
ja: 本(資料/哲学)
ko: 철학 서적(book)
zh_cn: 哲♂学至上

source: book of plays
ja: 本(資料/演劇)
ko: 희곡 모음집(book)
zh_cn: 古典戏剧

source: book of poetry
ja: 本(資料/詩)
ko: 시집(book)
zh_cn: 诗集

source: book of tall tales
ja: 本(資料/トールテール)
ko: 과장된 이야기책(book)
zh_cn: 美帝搜神记

source: buddy novel
ja: 本(小説/友情)
ko: 버디 노벨(book)
zh_cn: 友情励志故事

source: car buyer's guide
ja: 本(学習/カーバイヤーズガイド)
ko: 차량 구매자를 위한 가이드(book)
zh_cn: 汽车买家导购

source: chemical reference-CLASSIFIED
ja: 本(学習/化学参考文献(機密))
ko: 화학 레퍼런스-기밀사항(book)
zh_cn: 化学品制作备忘录-机密

source: chemistry textbook
ja: 本(学習/化学を学ぶ)
ko: 화학 교과서(book)
zh_cn: 化学课本

source: children's book
ja: 本(一般/絵本)
ko: 아이들의 책(book)
zh_cn: 儿童读物

source: clothing designer's portfolio
ja: 本(学習/服飾デザイナーのデザイン画集)
ko: 의류 디자이너 작품집(book)
zh_cn: 时尚设计师必备

source: comic book
ja: 本(一般/漫画雑誌)
ko: 만화책(book)
zh_cn: 漫威小人书

source: coming of age novel
ja: 本(小説/青春)
ko: 성인 소설(book)
zh_cn: 青春小说

source: computer printout
ja: 本(学習/コンピュータ印刷用紙)
ko: 컴퓨터 인쇄물(book)
zh_cn: 原始打印稿

source: corporate accounting ledger
ja: 会計帳簿(企業)
ko: 기업 회계장부(book)
zh_cn: 公司会计总账

source: crime novel
ja: 本(小説/犯罪)
ko: 범죄 소설(book)
zh_cn: 犯罪小说

source: drama novel
ja: 本(小説/ドラマ)
ko: 드라마 소설(book)
zh_cn: 喜剧小说

source: erotic novel
ja: 本(小説/官能)
ko: 에로 소설(book)
zh_cn: 色情小说

source: experimental novel
ja: 本(小説/実験)
ko: 실험 소설(book)
zh_cn: 先锋小说

source: family cookbook
ja: 本(学習/家庭のレシピ)
ko: 가정 요리책(book)
zh_cn: 家庭食谱

source: fantasy novel
ja: 本(小説/ファンタジー)
ko: 판타지 소설(book)
zh_cn: 奇幻小说

source: frequency list
zh_cn: 频率表

source: horror novel
ja: 本(小説/ホラー)
ko: 호러 소설(book)
zh_cn: 恐怖小说

source: knife fighter's notes
ja: 本(学習/短剣使いの覚書)
ko: 단검 전사의 노트(book)
zh_cn: 刀客战斗笔录

source: lab journal-Dionne
ja: 本(学習/研究日誌(ディオンヌ))
ko: 실험 보고서-디온(book)
zh_cn: 研究所手记-Dionne

source: lab journal-Gustav
ja: 本(学習/研究日誌(グスタフ))
ko: 실험 보고서-구스타프(book)
zh_cn: 研究所手记-Gustav

source: lab journal-Herrera
ja: 本(学習/研究日誌(エレーラ))
ko: 실험 보고서-헤레라(book)
zh_cn: 研究所手记-Herrera

source: lab journal-Smythe
ja: 本(学習/研究日誌(スマイス))
ko: 실험 보고서-스미스(book)
zh_cn: 研究所手记-Smythe

source: lab journal-x-|xp
ja: 本(学習/研究日誌(x-|xp))
ko: 실험 보고서-x-|xp(book)
zh_cn: 研究所手记-x-|xp

source: mystery novel
ja: 本(小説/探偵)
ko: 추리 소설(book)
zh_cn: 悬疑小说

source: national weather transcripts
ja: 全国気象情報(コピー)
ko: 국가 기상기록(book)
zh_cn: 国家气象记录

source: patient treatment records
ja: 医療記録(患者)
ko: 환자 진료기록(book)
zh_cn: 患者治疗记录

source: phone book
ja: 本(一般/電話帳)
zh_cn: 电话黄页

source: photo album
ja: 本(一般/写真アルバム)
ko: 사진 앨범(book)
zh_cn: 家庭相册

source: plans for a radio repeater mod
zh_cn: 无线电基站改装指南

source: priest's diary
ja: 本(一般/神父の日記)
ko: 신부의 일기(book)
zh_cn: 牧师日记

source: pulp novel
ja: 本(小説/大衆)
ko: 싸구려 소설(book)
zh_cn: 低俗小说

source: road novel
ja: 本(小説/人生)
ko: 로드 노벨(book)
zh_cn: 旅途小说

source: romance novel
ja: 本(小説/ロマンス)
ko: 로맨스 소설(book)
zh_cn: 爱情小说

source: samurai novel
ja: 本(小説/サムライ)
ko: 사무라이 소설(book)
zh_cn: 武侠小说

source: satire novel
ja: 本(小説/風刺)
ko: 풍자 소설(book)
zh_cn: 政治小说

source: scifi novel
ja: 本(小説/SF)
ko: 공상 과학 소설(book)
zh_cn: 科幻小说

source: sports novel
ja: 本(小説/スポーツ)
ko: 스포츠 소설(book)
zh_cn: 体育小说

source: spy novel
ja: 本(小説/スパイ)
ko: 스파이 소설(book)
zh_cn: 间谍小说

source: standpipe maintenance log
ja: 本(学習/配管定期検査記録)
ko: 배관 유지 보수 기록(book)
zh_cn: 管道维护日志

source: swashbuckling novel
ja: 本(小説/冒険活劇)
ko: 과거 배경의 재밌는 소설(book)
zh_cn: 惊险小说

source: tactical baton defense manual
ja: 本(学習/実践棒術防衛マニュアル)
ko: 경찰봉 호신술 전술 메뉴얼(book)
zh_cn: 战术防御手册

source: thriller novel
ja: 本(小説/推理)
ko: 스릴러 소설(book)
zh_cn: 惊悚小说

source: tragedy novel
ja: 本(小説/悲劇)
ko: 비극 소설(book)
zh_cn: 罗密亚与茱丽花

source: war novel
ja: 本(小説/戦争)
ko: 전쟁 소설(book)
zh_cn: 战争小说

source: western novel
ja: 本(小説/西部劇)
ko: 웨스턴 소설(book)
zh_cn: 西部小说

source: A (rather bright) green super-concentrated mutagen. You need a syringe to inject it... if you really want to?
ja: 濃縮された変異原物質です。とても鮮やかな緑色の液体です。使用するつもりなら注射器が必要ですが…。
zh_cn: 超浓缩的诱变剂，颜色绿油油的...非常夸张。你需要一个针管来注射...如果你真的想使用它。

source: A bacon, lettuce, and tomato sandwich on toasted bread.
ja: ベーコン、レタス、トマトを焼いたパンで挟んだサンドイッチです。
ko: 구운 빵에 베이컨, 양상추, 토마토를 넣은 샌드위치입니다.
zh_cn: 培根生菜西红柿三明治

source: A bag of cheap, own-brand chips.
ja: どこかの会社が作った自社ブランドの安価なポテトチップスです。
ko: 저가 포장, 자체 브랜드 감자칩.
zh_cn: 一袋便宜的自产薯片，味道勉强合格。

source: A big bag of colorful chocolate filled candies.
ja: 沢山のカラフルなチョコレートが入った大きな袋です。
ko: 다양한 색깔의 초콜릿이 채워진 캔디 한 봉지입니다.
zh_cn: 一大包巧克力夹心糖果。

source: A big bag of colorful fruit-flavored chewy candy.
ja: 歯応えのあるカラフルなフルーツ味のキャンディが入った大きな袋です。
ko: 다양한 색깔의 과일맛 씹는 캔디 한 봉지입니다.
zh_cn: 一大包五颜六色的果味软糖。

source: A big bag of peanut butter cups... your favorite!
ja: ビーナッツバター味のキャンディが入った大きな袋...これは私の大好物だ！
zh_cn: 花生，焦糖，巧克力！饿了吗，把它吃掉把它吃掉！

source: A big bag of soft chocolate-covered peppermint patties... yum!
ja: ペパーミントのパテを柔らかいチョコレートでコーティングしたお菓子です...うまい！
zh_cn: 被软巧克力包裹着的薄荷馅饼，味道好极了！

source: A blend of incredibly strong-flavored liquors that somehow tastes like none of them.
ja: どういうわけかそれらのどの味も信じられないほど 強い風味が感じられるリキュールブレンドです。
ko: 맛이 진한 리큐르들을 섞어서 전혀 다른 맛을 만들어낸 혼합주입니다.
zh_cn: 数种烈酒的混合饮料，可你却连其中一种都尝不出来。

source: A blend of spices meant to be used in some South Asian dishes. Could be eaten raw, but why would you do that?
ja: 南アジアの伝統料理に使われるブレンド香辛料です。このまま食べることも不可能ではありませんが、せっかくこれを作ったのに、なんで？
zh_cn: 混合香料，在南亚料理中很受欢迎。啥？干吃？打喷嚏会引来丧尸的……

source: A block of yellow processed cheese.
ja: 黄色いプロセスチーズの塊です。
ko: 노란색의 가공된 치즈 덩어리입니다.
zh_cn: 一整块加工好的黄奶酪

source: A bone from a human being. Could be eaten or used to make some stuff, if you're feeling sufficiently ghoulish.
ja: 人間の骨です。何かの材料にしたり、もし十分に食人鬼であれば美味しく食べることもできます。
zh_cn: 一根人类的骨头，可以用来吃或者做东西，如果你“爱”别人爱到骨子里的话。

source: A bone from some creature or other. Could be eaten or used to make some stuff, like needles.
ja: 動物か何かの骨です。食べるか、針などの素材に使えます。
zh_cn: 一根某种生物的骨头，可以用来吃或者做东西，比如针。也可以做骨头汤，很补的。

source: A box of cornflakes. They're not that good, but it beats nothing.
ja: コーンフレークが入った箱です。さほど美味しくはないですが、何もないよりは良いでしょう。
zh_cn: 一盒早餐玉米片。尝起来不太好，但总比什么都没有强。

source: A box of fast-food fried onions. Crunchy and delicious.
ja: ファーストフードの箱に入った揚げオニオンです。カリカリとして美味しいです。
zh_cn: 一盒快餐洋葱圈。嘎嘣脆，洋葱味。

source: A box of fast-food fried potatoes with delicious cheese smothered on top.
ja: ファーストフードの箱に入ったフライドポテトです。覆い隠す様にチーズが被せられており大変美味しいです。
zh_cn: 一盒快餐炸薯条，上面盖了一层奶酪。

source: A box of fast-food fried potatoes. Somehow, they're still edible.
ja: ファーストフードの箱に入ったフライドポテトです。どういう訳かまだ食べられるようです。
ko: 패스트 푸드인 감자 튀김입니다. 어쨌건, 아직 먹을 수 있습니다.
zh_cn: 一盒炸土豆快餐。不知何故，它们仍然可以食用。

source: A box of sugary breakfast cereal with marshmallows. It takes you back to your childhood.
ja: 朝食用の甘いシリアルとマシュマロが入った箱です。幼少期の思い出が蘇ります。
zh_cn: 一盒甜甜的早餐麦片，里面有棉花糖。看着它，童年时光浮现在你眼前。

source: A box of whole-grain wheat cereal. It's surprisingly good, and allegedly good for your heart.
ja: 全粒穀物のシリアルが入った箱です。宣伝文句にある様に健康に良く、とても美味しい。
zh_cn: 一盒小麦与燕麦，保存得非常好，据说对心脏也非常好。

source: A brown goo that tastes very little like its namesake. It's not bad, but it'll stick to the roof of your mouth.
ja: ねっとりとした硬さのある茶色のペーストです。舐めると確かにピーナッツとバターのような味がします。美味しいのはいいのですが、上顎や歯の横のべたべたと張り付くのが不快ですね。
zh_cn: 棕色的粘稠物，尝起来没什么花生味。倒不难吃，不过会粘在上牙上。

source: A caffeinated, carbonated drink, flavored with vanilla.
ja: バニラ風味の炭酸飲料です。カフェインを含んでいます。
zh_cn: 一种碳酸饮料，调入了香草口味。

source: A cake coated in the thickest icing you've ever seen. Someone has written guff in quotation marks on it...
ja: 今まで生きてきた人生で最も分厚いアイシングで覆われたケーキです。引用符で囲った下らない言葉が書き添えられています。
zh_cn: 这个蛋糕上的糖霜厚得让你看一眼就恶心。有人在上面写了些什么，看起来像是在胡说八道……

source: A can of processed cheese spread.
ja: 缶に入ったプロセスチーズのペーストです。
ko: 가공치즈 스프레드가 들어있는 깡통입니다.
zh_cn: 一罐软干酪.

source: A canned pork product that is unnaturally pink, oddly rubbery, and not very tasty, this SPAM remains quite filling. Completely unappetizing, but quite filling.
ja: 不自然なピンク色、奇妙な弾性を持つ缶詰豚肉製品です。あまり美味しくありませんが、腹持ちは上々です。全く食欲をそそりませんが、腹持ちは上々です。
zh_cn: 一个呈怪异粉红色的猪肉罐头制品，味道糟糕而且难咬动，完全无法引起食欲，但是量很大。

source: A carefully folded raw skin harvested from an animal. You can cure it for storage and tanning, or eat it if you're desperate enough.
ja: 動物から手に入れて慎重に折り畳んだ生の皮です。乾燥させて保存する為に鞣してもいいですし、どうしても空腹で仕方ないというのなら食べてもいいでしょう。
zh_cn: 一张小心翼翼从动物身上剥下并折叠起来的生皮，你可以加工它以方便储存和鞣制，如果你饿疯了也可以就这样吃掉。

source: A chocolate flavored beverage made of artificial flavoring and milk byproducts. Shelf stable and vaguely appetizing even when lukewarm.
ja: 人口調味料と乳製品副生産物により風味付けされたチョコレート味の飲み物です。常温保存可能で、生温くてもそこそこ飲めます。
zh_cn: 含有化学添加剂和牛奶副产品的巧克力味饮料。储存期很长，就算没有加热也挺好喝的。（记住摇匀！）

source: A chunk of meat with a coat of royal jelly over it. It's a lot like a honey-baked ham.
ja: ローヤルゼリーでコーティングされた調理済みの肉塊です。蜂蜜ハムのようです。
zh_cn: 一块肉排，上面浇了蜂王浆。和蜜渍烤火腿很像。

source: A citrus fruit, whose taste ranges from sour to semi-sweet.
ja: 独特の香りがあって、酸っぱくてほんのり甘い、柑橘系の果物です。
ko: 새콤 달콤한 감귤류 과일입니다.
zh_cn: 柑橘类水果，有的甜有的酸

source: A cleansing agent made into bars.
ja: 合成洗剤を固体にした物です。
zh_cn: 做成条状的肥皂。如果丢在地上，会有好基友来捡吗？
